
键盘使用说明
=====================

!!! tip "本页面最后修改时间2024-11-06"
    本页面操作说明全系列键盘通用，更多键盘专有说明可以访问键盘[产品信息](keyboard/volta9.md)页面


相关概念
-----

### 开机
GT系列三模键盘PCB没有硬件电源开关，只需要接入电池或插入USB通电后，键盘就会自动开机。

软关机后，可以插入USB线 / 按击一下背部多功能按钮 / 按下旋钮中键 实现开机。

### 关机
按下背部多功能按钮1秒以上后（不超过3秒）松手 或 系统功能按键<kbd>Lshift</kbd>+<kbd>Rshift</kbd>+<kbd>Backspace</kbd>或<kbd>~</kbd>进入关机状态。

插入 USB 时，无法关机（关机后马上会被唤醒）。

### 自动休眠
在一定时间不敲击按键后，键盘将自动进入休眠模式以便省电。进入自动休眠的时间可以自由设定。

自动休眠后，按任意键可唤醒键盘重新工作。

插入 USB 后，由 USB 供电，自动休眠功能不会启用，如处于休眠状态也将自动唤醒。


### 手动休眠
同时按下<kbd>Lshift</kbd>+<kbd>Rshift</kbd>+<kbd>P</kbd>可以手动进入休眠模式

手动休眠后，按任意键可唤醒键盘重新工作。

如果启用了`唤醒按键`功能，手动休眠后唤醒时需要按<kbd>Space</kbd>+<kbd>U</kbd>才能唤醒键盘。

插入 USB 后，将直接唤醒键盘重新工作，并且无法手动休眠。


### 蓝牙连接设备
如需通过 蓝牙连接 进行输入，确保键盘处于蓝牙连接模式，并完成 [配对蓝牙设备](#配对蓝牙设备) 的过程。

### 2.4G连接设备
如需通过 2.4G无线 进行输入，确保键盘处于2.4G无线连接模式，将 2.4G接收器 插入设备的USB口，并完成[2.4G接收器配对](#2.4G接收器配对)。

### USB 连接设备
直接将 USB 线缆插入到键盘的 USB 接口，键盘即自动切换至 USB 模式，使用 USB 输入。

### 2.4G接收器模式
将 USB 线缆插入到键盘的 USB 接口，将键盘2.4G无线模式切换至 2.4G接收模式，此时当前键盘可作为其他2.4G键盘的接收器使用。

### 有线 / 无线状态切换
同时按下<kbd>Lshift</kbd>+<kbd>Rshift</kbd>+<kbd>M</kbd>可以在USB / 无线 状态之间切换，如未插入USB线，此切换功能无效。

USB连接状态下，无线模式处于蓝牙模式时，可通过<kbd>Lshift</kbd>+<kbd>Rshift</kbd>+<kbd>Q</kbd>/<kbd>W</kbd>/<kbd>E</kbd>直接跳转到对应蓝牙通道。


### 省电模式
在没有接入 USB 电源的情况下，为提升续航，键盘处于省电模式。

在省电模式下，所有的指示灯仅在变化后亮起 5 秒，然后熄灭。键盘在无操作 15 秒后转入慢速扫描模式，无操作 600 秒后自动睡眠。（前述三个时间均支持通过配置工具自定义）

慢速扫描模式下，按键检测将可能略有延迟。在慢速扫描模式下按任意按键即可恢复到快速扫描模式。

自动睡眠后，按下键盘的任意按键可唤醒键盘。

### 电量显示

!!! tip "电量百分比仅供参考"
    
    由于测量数据是根据电压估算，显示电量和实际可能存在误差，损耗较大的电池电量百分比可能无法达到 100%。

在新版本的 iOS、安卓和 Windows 上，应该能够正常的显示蓝牙设备的电量百分比。

对于安卓手机，如果没有正常的显示电量，可以尝试下载 BatON 软件来获取蓝牙设备电量。

如USB与2.4G无线连接状态，或其他无法显示电量的情况，可以通过<kbd>Lshift</kbd>+<kbd>Rshift</kbd>+<kbd>H</kbd>输出电量

通过<kbd>Lshift</kbd>+<kbd>Rshift</kbd>+<kbd>H</kbd>输出电量时，N代表未能检测到数值，F代表电池电量满，数值代表电量百分比。

### 全键无冲（NKRO）
此键盘支持 NKRO（全键无冲）模式。全键无冲仅在 USB 模式下才可使用。

### 唤醒按键
启用`唤醒按键`功能后，手动休眠后唤醒需按<kbd>Space</kbd>+<kbd>U</kbd>唤醒键盘。<br>自动休眠时，不需要按唤醒按键，可任意键唤醒。

默认不启用`唤醒按键`功能，可通过<kbd>Lshift</kbd>+<kbd>Rshift</kbd>+<kbd>I</kbd>启用或禁用。

### DFU 模式
!!! tip "说明"
    采用nRF52810/nRF52811芯片的键盘,由于空间不足不支持DFU模式，请采用线刷方式更新固件

DFU模式为键盘内置的蓝牙刷机模式，在通过手机nRF Connect程序升级时，必须确保在蓝牙通讯模式，并进入DFU模式。

同时按下<kbd>Lshift</kbd>+<kbd>Rshift</kbd>+<kbd>B</kbd>可以重启到DFU刷机模式。也可长按PCB背部多功能按钮4秒以上后（不超过9秒）松手重启到DFU刷机模式。

### USB ISP 模式
USB ISP 模式为USB芯片的烧录模式，在更新USB固件时需要先进入USB ISP模式。

短接PCB背部K1位置两个焊盘，并插入USB线可手动进入USP ISP模式; 

用烧录工具烧录USB固件时，烧录工具会自动跳转USB ISP模式，无需手动短接K1。

### 轴灯版PCB
轴灯版PCB采用键盘主控直接驱动RGB灯，所以无复杂灯效，仅有单色常亮、单色呼吸和彩虹循环，可手动调色，可视为单色轴灯的增强版本。

轴灯分为轴灯模式和指示灯模式，出厂默认为指示灯模式，可通过<kbd>Lshift</kbd>+<kbd>Rshift</kbd>+<kbd>L</kbd> 或 通过配置工具设置一颗<kbd>状态灯开关</kbd>按键  在指示灯模式和轴灯模式之间切换。

指示灯模式时，不可控制，以不同颜色指示不同状态，详细参考 [状态提示灯说明](#状态提示灯说明)

要控制轴灯，请先切换到轴灯模式。轴灯模式时，采用<kbd>Lshift</kbd>+<kbd>Rshift</kbd>+<kbd>Z</kbd> <kbd>X</kbd> <kbd>C</kbd> <kbd>V</kbd>等RGB控制功能调整轴灯。

### RGB轴灯版PCB
RGB轴灯版PCB采用WS2812 RGB灯，支持各种丰富绚丽的灯效（同QMK灯效），支持键盘状态指示灯、USB与蓝牙状态指示灯。

可采用<kbd>Lshift</kbd>+<kbd>Rshift</kbd>+<kbd>Z</kbd> <kbd>X</kbd> <kbd>C</kbd> <kbd>V</kbd>等RGB控制功能调整RGB轴灯。

或 接入配置工具，找到 灯光 功能，将RGB阵列相关按键设定到你指定的按键上控制RGB灯光。

RGB轴灯同时兼容指示灯，指示灯可通过配置工具设置一颗`状态灯开关`按键进行开关

指示灯支持独立运行，建议在使用电池时，关闭RGB轴灯，开启指示灯，指示灯将可自动关闭节能


系统功能按键说明
-----
???+ tip "特别提示"
    - 默认采用<kbd>Lshift</kbd>+<kbd>Rshift</kbd>做为功能键触发按键
    - 可以通过自行编译固件使用<kbd>Lctrl</kbd>+<kbd>Rctrl</kbd> 或 <kbd>Win</kbd>+<kbd>ESC</kbd>等做为触发按键。
    - 更改后下表所列功能按键需做相应调整，如触发按键更改为<kbd>Win</kbd>+<kbd>ESC</kbd>，则按下<kbd>Win</kbd>+<kbd>ESC</kbd>+<kbd>P</kbd>为休眠。
    - 系统功能按键为内置功能，不因修改了按键而消失，只要您确保<kbd>LShift</kbd>/<kbd>RShift</kbd>等功能触发按键存在即可使用
    - PAD数字键盘等较少按键的键盘，没有<kbd>Shift</kbd>等按键,下列系统功能可以通过配置工具-层级/功能-键盘功能进行设定。

| 功能        | 按键          | 功能说明 |
| ------------| --            |---- |
| 休眠     | <kbd>Lshift</kbd>+<kbd>Rshift</kbd>+<kbd>P</kbd>        |手动进入休眠模式，按任意键可以唤醒。 |
| 关机     | <kbd>Lshift</kbd>+<kbd>Rshift</kbd>+<kbd>~</kbd>或<kbd>Backspace</kbd>       |手动进入关机模式。新版固件将<kbd>ESC</kbd>更换成了<kbd>Backspace</kbd>。<br>关机后需要插入USB线 或 短按背部多功能按钮开机。<br>长期不用或携带外出建议关机。 |
| 有线/无线状态切换     | <kbd>Lshift</kbd>+<kbd>Rshift</kbd>+<kbd>M</kbd>        |在USB有线和无线同时工作时，可以切换有线/无线连接模式。<br>如未同时使用USB有线和无线，按键无效。 |
| 无线模式切换     | <kbd>Lshift</kbd>+<kbd>Rshift</kbd>+<kbd>U</kbd>        |在键盘支持BLE5.0与2.4G无线两种无线模式时，在两种模式之间切换。 |
| 无线收发模式切换     | <kbd>Lshift</kbd>+<kbd>Rshift</kbd>+<kbd>J</kbd>        |最新固件中，当处于2.4G无线模式时，可在2.4G接收 [接收器] 和2.4G发送 [键盘] 两种2.4G无线模式之间切换。 |
| 切换蓝牙设备/无线接收器     | <kbd>Lshift</kbd>+<kbd>Rshift</kbd>+<kbd>Q</kbd>/<kbd>W</kbd>/<kbd>E</kbd>        |可以在已配对的蓝牙设备/无线接收器之间进行切换，<kbd>Q</kbd>/<kbd>W</kbd>/<kbd>E</kbd>代表不同蓝牙连接通道/无线接收器 |
| 重启蓝牙广播<br>2.4G无线配对     | <kbd>Lshift</kbd>+<kbd>Rshift</kbd>+<kbd>R</kbd>        | 蓝牙模式：重新开启蓝牙广播，用于手动进行连接或切换设备后配对。<br>2.4G无线模式：发起配对通讯，与2.4G接收器进行配对。|
| 进入DFU     | <kbd>Lshift</kbd>+<kbd>Rshift</kbd>+<kbd>B</kbd>        |重启到DFU刷机模式。<br>也可长按PCB背部多功能按钮4秒以上后松手重启到DFU刷机模式。 |
| 清空当前配对  |<kbd>Lshift</kbd>+<kbd>Rshift</kbd>+<kbd>O</kbd>    |蓝牙模式：清空当前蓝牙设备配对信息。仅清空当前设备，其余配对设备不会清空。<br>2.4G无线模式：解除与当前2.4G接收器的配对|
| 输出电量 |<kbd>Lshift</kbd>+<kbd>Rshift</kbd>+<kbd>H</kbd>       |通过键盘输出当前键盘剩余电量。输出N为检测未稳定，F为满电，数字为电量百分比。|
| 状态灯开关 |<kbd>Lshift</kbd>+<kbd>Rshift</kbd>+<kbd>L</kbd>       |无轴灯PCB/RGB轴灯PCB：开启或关闭状态指示灯显示（注：不包括键盘大小写等）。<br>轴灯版PCB：使轴灯在轴灯模式和指示灯模式之间切换|
| 多功能按钮 | PCB背部按钮属于多功能按钮。| 键盘正常模式下，按下1秒以上后（不超过3秒）松手键盘关机；<br>按下4秒以上后（不超过9秒）松手键盘进入DFU刷机模式；<br>按下10秒以上后松手，键盘将重置。<br>关机状态短按一下开机。|
| 唤醒按键 |  <kbd>Space</kbd>+<kbd>U</kbd> | 启用`唤醒按键`功能后，手动休眠后唤醒需按<kbd>Space</kbd>+<kbd>U</kbd>唤醒键盘。<br>自动休眠时，不需要按唤醒按键，可任意键唤醒。|
| 切换唤醒按键 |<kbd>Lshift</kbd>+<kbd>Rshift</kbd>+<kbd>I</kbd>       |启用或禁用`唤醒按键`功能。<br> 启用`唤醒按键`功能后，手动休眠后唤醒需按<kbd>Space</kbd>+<kbd>U</kbd>唤醒键盘|
| 切换默认层 |  <kbd>Lshift</kbd>+<kbd>Rshift</kbd>+<kbd>数字键</kbd> | <kbd>Lshift</kbd>+<kbd>Rshift</kbd>+<kbd>1</kbd>切换默认层到第2层。 <br> <kbd>Lshift</kbd>+<kbd>Rshift</kbd>+<kbd>0</kbd>切换默认层到第1层。<br> 休眠或关机后唤醒自动恢复第1层为默认层|
| RGB调整颜色 | <kbd>A</kbd>/<kbd>S</kbd>/<kbd>D</kbd>/<kbd>F</kbd>/<kbd>C</kbd>/<kbd>V</kbd>      | 轴灯版（轴灯模式下）为控制轴灯；非轴灯版为控制底灯<br>同时按下<kbd>Lshift</kbd>+<kbd>Rshift</kbd>时按<kbd>A</kbd>/<kbd>S</kbd>/<kbd>D</kbd>/<kbd>F</kbd>/<kbd>C</kbd>/<kbd>V</kbd>，<br>分别是增加饱和度、降低饱和度、增加亮度、降低亮度、增加色调、降低色调。|
| RGB灯效循环 |<kbd>Lshift</kbd>+<kbd>Rshift</kbd>+<kbd>Z</kbd>      | RGB轴灯版为控制RGB轴灯在灯效之间循环<br>轴灯版（轴灯模式下）为控制轴灯在常亮、呼吸、多彩变换之间循环<br>非轴灯版为控制底灯在32种灯效之间循环 |
| RGB灯开关   |<kbd>Lshift</kbd>+<kbd>Rshift</kbd>+<kbd>X</kbd>      | RGB轴灯版为RGB轴灯开关<br>轴灯版（轴灯模式下）为轴灯开关<br>非轴灯版为RGB底灯开关|

<span id="配对蓝牙设备">配对蓝牙设备</span>
-----

#### 初次配对

1. 键盘上按下<kbd>Lshift</kbd>+<kbd>Rshift</kbd>+<kbd>Q</kbd>，切换到蓝牙通道1️⃣，然后再按下<kbd>Lshift</kbd>+<kbd>Rshift</kbd>+<kbd>R</kbd>开启广播；

2. 在需要连接键盘的设备上搜索蓝牙键盘，搜索到相应蓝牙键盘名称后，将第一个设备配对到键盘蓝牙通道1️⃣（<kbd>Q</kbd>键）；

    - 各个操作系统 [配对蓝牙键盘](https://www.baidu.com/s?wd=配对蓝牙键盘) 的方式请自行搜索相关文档
    - 如果仅有一个蓝牙设备，可以配对到任意蓝牙通道，但是建议配对到蓝牙1️⃣
    - 如不需要多设备切换，可不再配对设备到蓝牙通道2️⃣和蓝牙通道3️⃣

3. 键盘上按下<kbd>Lshift</kbd>+<kbd>Rshift</kbd>+<kbd>W</kbd>，切换到蓝牙通道2️⃣，然后再按下<kbd>Lshift</kbd>+<kbd>Rshift</kbd>+<kbd>R</kbd>开启广播，再配对第二个设备到键盘蓝牙通道2️⃣（<kbd>W</kbd>键 ）；

4. 键盘上按下<kbd>Lshift</kbd>+<kbd>Rshift</kbd>+<kbd>E</kbd>，切换到蓝牙通道3️⃣，然后再按下<kbd>Lshift</kbd>+<kbd>Rshift</kbd>+<kbd>R</kbd>开启广播，再配对第三个设备到键盘蓝牙通道3️⃣（<kbd>E</kbd>键 ）；

5. 通过<kbd>Lshift</kbd>+<kbd>Rshift</kbd>+<kbd>Q</kbd>/<kbd>W</kbd>/<kbd>E</kbd>切换到不同的蓝牙通道，可在多个配对设备之间切换。

#### 更换配对

如需更换某个设备的配对，例：要重新配对一个设备到蓝牙通道2️⃣（<kbd>W</kbd>键 ）。

1. 将<kbd>W</kbd>键配对的设备上的蓝牙键盘进行删除（如windows系统进入系统设备删除蓝牙键盘；Android系统进入设置-蓝牙后删除蓝牙键盘）；

2. 键盘上按下<kbd>Lshift</kbd>+<kbd>Rshift</kbd>+<kbd>W</kbd>，切换到蓝牙通道2️⃣；

3. 键盘上再按下<kbd>Lshift</kbd>+<kbd>Rshift</kbd>+<kbd>O</kbd>，删除蓝牙通道2️⃣配对的设备；

4. 如有必要，按下<kbd>Lshift</kbd>+<kbd>Rshift</kbd>+<kbd>R</kbd>开启广播；

5. 在需要配对键盘的设备上搜索蓝牙键盘，搜索到相应蓝牙键盘名称后，将新的设备配对到键盘蓝牙通道2️⃣（<kbd>W</kbd>键 ）；

!!! tip
    上述切换蓝牙通道及删除配对设备等，也可通过<kbd>BT 1</kbd> / <kbd>BT 2</kbd> / <kbd>BT 3</kbd> / <kbd>无线 解除配对</kbd> 等按键进行操作
    
    采用<kbd>BT 1</kbd> / <kbd>BT 2</kbd> / <kbd>BT 3</kbd>按键切换蓝牙通道后，需要按下<kbd>无线 广播配对</kbd>手动开启蓝牙广播

<span id="2.4G接收器配对">2.4G接收器配对</span>
-----

1. 将接收器插入电脑USB口通电
2. 按下<kbd>Lshift</kbd>+<kbd>Rshift</kbd>+<kbd>U</kbd> 将键盘切换到2.4G无线模式
3. 键盘未配对：快速多次按下<kbd>Lshift</kbd>+<kbd>Rshift</kbd>+<kbd>R</kbd>启动配对通讯，直到正确连接输出按键
4. 键盘已配对：按下<kbd>Lshift</kbd>+<kbd>Rshift</kbd>+<kbd>O</kbd>删除配对信息，快速多次按下<kbd>Lshift</kbd>+<kbd>Rshift</kbd>+<kbd>R</kbd>启动配对通讯，直到正确连接输出按键
5. 配对多个接收器：按下<kbd>Lshift</kbd>+<kbd>Rshift</kbd>+<kbd>Q</kbd>/<kbd>W</kbd>/<kbd>E</kbd>切换不同的无线通道，然后重复执行2-4三个步骤完成与不同接收器的配对
6. 通过<kbd>Lshift</kbd>+<kbd>Rshift</kbd>+<kbd>Q</kbd>/<kbd>W</kbd>/<kbd>E</kbd>切换到不同的无线通道，可在多个配对的无线接收器之间切换。
7. 如PAD等小键盘，无<kbd>Lshift</kbd>、<kbd>Rshift</kbd>，可通过配置工具配置<kbd>切换 无线模式</kbd>/<kbd>无线 广播配对</kbd>/<kbd>无线 解除配对</kbd>/<kbd>BT 1</kbd> / <kbd>BT 2</kbd> / <kbd>BT 3</kbd>按键，启动配对通讯、删除配对信息、切换无线接收器

!!! tip
    配对前请确保键盘固件更新到支持三模固件的版本，并确保接收器和键盘的固件版本对应。

<span id="状态提示灯说明">状态提示灯说明</span>
-----

GT系列无线键盘无灯版指示灯一般为3颗，每个键盘指示灯的位置稍有不同，但是指示逻辑基本一致：

- 蓝色灯-蓝牙连接成功、蓝牙输出
- 绿色灯-USB输出
- 红色灯-2.4G无线输出
- 蓝色指示灯闪烁-蓝牙通道1️⃣广播中
- 绿色指示灯闪烁-蓝牙通道2️⃣广播中
- 红色指示灯闪烁-蓝牙通道3️⃣广播中
- USB连接状态下，状态灯常亮
- 蓝牙连接状态下，指示灯5秒后自动熄灭（可自定义常亮时长）
- 蓝牙广播时闪烁30秒后未连接自动熄灭。

GT系列无线键盘单色RGB轴灯版默认采用轴灯作为指示，不同颜色代表不同状态：

- 蓝色-蓝牙连接成功、蓝牙输出
- 绿色-USB输出
- 青色-2.4G无线输出
- 粉色-蓝牙通道1️⃣广播中
- 黄色-蓝牙通道2️⃣广播中
- 红色-蓝牙通道3️⃣广播中
- USB连接状态下，状态灯常亮
- 蓝牙连接状态下，指示灯5秒后自动熄灭（可自定义常亮时长）
- 蓝牙广播30秒后未连接自动熄灭。

GT系列无线键盘炫彩RGB轴灯版默认采用某颗轴灯作为指示，不同颜色代表不同状态：

- 绿色-USB输出
- 蓝色-蓝牙通道1️⃣输出
- 红色-蓝牙通道2️⃣输出
- 橙色-蓝牙通道3️⃣输出
- 青色-2.4G无线1️⃣输出
- 紫色-2.4G无线2️⃣输出
- 粉色-2.4G无线3️⃣输出
- 黄色-2.4G无线接收器接收模式启用
- 指示灯可通过配置工具设置一颗`状态灯开关`按键进行开关
- 指示灯支持独立运行，建议在使用电池时，关闭RGB轴灯，开启指示灯，指示灯将可自动关闭节能

关于充电
--------

- PCB自带锂电池充电功能，可通过USB连线进行充电。
- 可插入电脑USB口充电，也可插入5V电源适配器充电。
- 最常见的5V电源适配器就是手机充电头，但是不建议采用快充头进行充电，因为快充头支持9V/12V等较高电压输出，可能导致烧毁PCB。
- 锂电池充电电流最大支持400mah左右（老版200mah），1000mah电池大概需要3小时左右能充满。

关于续航
--------
- 无轴灯版本，1000mah电池可使用约90天（每日8小时）
- 新版带编码器与RGB矩阵灯的版本，1000mah电池可使用约80天（每日8小时）[^1]
- RGB轴灯耗电量非常大，开启轴灯后1000mah电池可使用仅约5天。[^2]

<span id="硬件运作方式">硬件运作方式</span>
--------------

硬件上采用nRF52系列芯片+CH55x芯片协同实现的USB、蓝牙、2.4G无线功能

- nRF52系列芯片当前支持nRF52810/nRF52811/nRF52832三款芯片
- CH55x芯片主要使用CH552T或CH554T，也支持同系列的CH552G等芯片
- nRF52主要负责 运行键盘主控程序、蓝牙通讯、2.4G通讯、灯光控制，是主功能芯片。
- CH55x主要负责 USB通讯，包括转发nRF52数据到USB主机，转发配置数据到nRF52，烧录nRF52芯片固件

!!! tip "本页面最后修改时间2024-11-06"
    本页面操作说明全系列键盘通用，更多键盘专有说明可以访问键盘[产品信息](keyboard/volta9.md)页面


[^1]: 续航数据为关闭轴灯等耗电功能在仅无线状态每天使用8小时测得。
[^2]: 续航数据为每日使用8小时测得，具体时长受灯效模式和灯珠数量影响。测试固件为2023年11月29日带节能模式固件。
